GITHUB.COM

Cartella a monte del progetto:
$ git clone https://github.com/argo79/python
 crea una cartella python con tutto ciò che c'è dentro al rep sul sito web

$ git status
controlla lo stato del git se c'è roba da fare o in sospeso...
$ git diff			//cosa non c'è in stage
$ git diff –cached		//cosa c'è in stage

$ git add README
mette il file README in “stage” cioè in fase “pronto per l'upload sul server”....
oppure una directory seguita da / (directory/)

$ git commit
carica tutto ciò che c'è in stage (ma non ancora sul repository web!!!!!!) aggiungere una riga nel filedi testo che si apre...per spiegare la modifica!

$ git commit -m "Storia 182: Corretti benchmarks per la velocità"
evita il file (scrive subito il perché della modifica!!!!)

$ git commit -a
mette in stage i file già tracciati senza usare git add??? questa non l'ho capita!!!

$ git rm nome.file
toglie dall'area di stage il file...(magari l'avevi cancellato con un rm file...)

$ git rm --cached readme.txt
lo toglie solo dallo stage e non dal disco!!!

$ git mv README README.txt
è uguale a:
$ mv README README.txt
$ git rm README
$ git add README.txt

$ git log
mostra tutte le modifiche dalla più recente.....
$ git log -p -2
-p differenze tra commit
-2 ultime due variazioni

$ git commit –amend
annulla l'ULTIMA commit per X motivi....o cambi il messaggio....

$ git commit -m 'initial commit'
$ git add forgotten_file
$ git commit --amend

trovo solo una commit

$ git reset HEAD file
elimina il file dallo stage

$ git checkout – file
annulla tutte le modifiche o ripristina lo stato del clone iniziale!!!!

$ git remote -v
mostra l'url associato al git del repository remoto

$ git remote add pb git://github.com/paulboone/ticgit.git
aggiunge un git alla cartella (simile a clone) con un nome breve: pb in questo caso
nel caso di “clone” il nome breve sarà origin!!!!

$ git fetch pb
prende tutto quello che c'è nel git remoto ticgit.git

$ git pull 
scarica una diramazione remota nella attuale sul pc

$ git push origin master
carica il progetto sul server remoto nella sezione master!!!

$ git remote show origin
mostra i repository remoti (url) associati
